hello and welcome to magic and
Hola y bienvenidos a Magic y
pathfinder part 6
Pathfinder parte 6
casting and spell attacks
lanzamiento y ataques de hechizos
casting spells works much the same way
lanzar hechizos funciona de la misma manera
as other activities in the game
que otras actividades en el juego
you must have the spell prepared in
debes tener el hechizo preparado de
advance or have a valid spell slot
antemano o tener un espacio de hechizo válido
available in the case of spontaneous
disponible en el caso de lanzadores espontáneos
and then you spend the number of actions
y luego gastas el número de acciones
listed in the spell's description
enumeradas en la descripción del hechizo
as mentioned in a previous video most
como se mencionó en un video anterior la mayoría de los
spells intended for encounter mode
hechizos destinados al modo encuentro
require two actions except for those
requieren dos acciones excepto aquellos
that cause something to physically
que hacen que algo se
manifest and persist in the world
manifieste físicamente y persista en el mundo
and those usually take three actions but
y esos generalmente toman tres acciones pero
those are just
esas son solo
guidelines so always make sure you check
pautas, así que asegúrate siempre de verificar
the spell's description
la descripción del hechizo
to know exactly how many actions are
para saber exactamente cuántas acciones se
needed
necesitan
once the action cost has been met the
una vez que se ha cumplido el costo de la acción el
spell effect
efecto del hechizo
immediately occurs some spells are not
ocurre inmediatamente algunos hechizos no están
intended for use in
destinados a usarse en el
encounter mode and instead have their
modo encuentro y en su lugar tienen sus
casting times listed in terms of minutes
tiempos de lanzamiento enumerados en minutos
or hours
u horas
you cannot use any other actions or
no puedes usar ninguna otra acción o
reactions while casting these spells
reacción mientras lanzas estos hechizos
but the gm might allow you to speak
pero el DJ puede permitirte hablar
while casting them
mientras los lanzas
and although not displayed in the
y aunque no se muestra en la
spell's description
descripción del hechizo
all spells that have casting times
todos los hechizos que tienen tiempos de lanzamiento
listed as minutes or hours
enumerados en minutos u horas
automatically receive the exploration
reciben automáticamente el rasgo de exploración
and since they have the exploration
y como tienen el
trait they cannot be cast
rasgo de exploración no se pueden lanzar
at all in encounter mode so if the
en absoluto en el modo encuentro así que si el
casting
tiempo de lanzamiento es de 1 minuto  No puedes gastar 10
encounter rounds to cast it
rondas de encuentro para lanzarlo,
even though 10 combat rounds equals 1
aunque 10 rondas de combate equivalen a 1
minute
minuto.
and if combat does break out in the
Y si el combate estalla en
middle of casting an exploration spell
medio del lanzamiento de un hechizo de exploración,
then that spell is immediately disrupted
ese hechizo se interrumpe inmediatamente.
some abilities and circumstances can
Algunas habilidades y circunstancias pueden
cause a spell to be disrupted
causar que un hechizo se interrumpa
and lost a common example is being
y se pierda. Un ejemplo común es ser
struck by an attack of opportunity while
golpeado por un ataque de oportunidad mientras se
casting
lanza un hechizo.
in a previous video we discussed spell
En un video anterior, discutimos los
components and the traits that are added
componentes de los hechizos y los rasgos que se agregan
when casting with those components if
al lanzar con esos componentes. Si
you cast a spell that has a material
lanzas un hechizo que tiene un
somatic or focused component while
componente material somático o enfocado mientras estás al
within reach of an
alcance de un
enemy capable of attacks of opportunity
enemigo capaz de ataques de oportunidad,
that enemy can use
ese enemigo puede usar
their reaction to strike you and if that
su reacción para golpearte y si ese
attack is a critical hit
ataque es un golpe crítico,
then the spell you are casting is
entonces el hechizo que estás lanzando se
disrupted
interrumpe.
when a spell is disrupted it is lost
Cuando se interrumpe un hechizo, se pierde
along with
junto con
all resources that were committed to the
todos los recursos que se comprometieron para
casting of that spell
lanzar ese hechizo, lo que
meaning you lose all of the required
significa que pierdes todas las
actions if it was a spell that costs
acciones requeridas. Si era un hechizo que cuesta
three actions
tres acciones
and it is immediately dispelled by an
y se disipa inmediatamente por el
enemy's attack of opportunity
ataque de oportunidad de un enemigo,
then you still lose all three actions
entonces aún pierdes las tres acciones.
the attack of opportunity does not occur
El ataque de oportunidad no ocurre
after the first of those three actions
después de la primera de esas tres acciones,
leaving you two that you can still spend
dejándote dos que aún puedes gastar
on other activities
en otras actividades.
it's all or nothing and all other
Es todo o nada y todos los demás
resources are
recursos
also lost so you lose the spell slot
también se pierden, así que  pierde el espacio de hechizo
that was committed as well
que se comprometió, así
as any material cost for the spell and
como cualquier coste material del hechizo, y
when an attempt to sustain
cuando se interrumpe un intento de sostener
a spell is disrupted not only is that
un hechizo, no solo se
action lost
pierde esa acción,
but the spell that you are attempting to
sino que el hechizo que intentas
sustain immediately ends
sostener termina inmediatamente.
another important consideration on
Otra consideración importante al
casting spells is line
lanzar hechizos es la línea
of effect this really applies to all
de efecto. Esto realmente se aplica a todos los
ranged attacks
ataques a distancia,
but can be especially noteworthy when it
pero puede ser especialmente notable cuando se
comes to spells
trata de hechizos. La
line of effect means there is an
línea de efecto significa que hay un
unobstructed path to the target
camino sin obstáculos hacia el objetivo
and generally as long as the target is
y, en general, siempre que el objetivo
not behind a solid wall
no esté detrás de una pared sólida
that blocks all physical axes to them
que bloquee todos los ejes físicos hacia ellos,
then you have
entonces tienes
line of effect when you cast any spell
línea de efecto cuando lanzas cualquier hechizo,
not just spell attacks you must have
no solo ataques de hechizos, debes tener
line of effect to the target
línea de efecto hacia el objetivo.
this is wholly separate from line of
Esto está completamente separado de la línea de
sight by raw
visión por raw.
if you can see a target but there is not
Si puedes ver un objetivo pero no hay
an unobstructed physical path
un camino físico sin obstáculos
to them then you can not target them
hacia ellos, entonces no puedes apuntarlos
with a spell
con un hechizo.
if the target is only partially behind a
Si el objetivo está solo parcialmente detrás de un
solid object
objeto sólido,
like behind a gate or portcullis then
como detrás de una puerta o rastrillo, entonces
there
hay
is line of effect and you can target
línea de efecto y puedes apuntarlos,
them
pero tienen cobertura y la regla
thumb provided by the core rulebook
general proporcionada por el libro de reglas básico
is that a one foot square gap in a
es que un espacio de un pie cuadrado en una
barrier
barrera
is all that's needed to allow line of
es todo lo que se necesita para permitir la línea de
effect but
efecto, pero
as always the gm has the final say
como siempre,  El DJ tiene la última palabra
and also be aware that if casting a
y también debe tener en cuenta que si lanza un
spell with an area
hechizo con un
effect then there needs to be line of
efecto de área, debe haber una línea de
effect
efecto
both between the caster and where they
tanto entre el lanzador y donde se
are placing the origin of the effect
coloca el origen del efecto como
and line of effect between that point
entre ese punto
and all affected creatures and objects
y todas las criaturas y objetos afectados.
for example if you cast a fireball spell
Por ejemplo, si lanzas un hechizo de bola de fuego,
you as the caster need to have line of
como lanzador, debes tener una línea de
effect to the point of detonation for
efecto hasta el punto de detonación para
the fireball
la bola de fuego
and in order for any enemy to be hit by
y para que cualquier enemigo sea golpeado por
that spell
ese hechizo,
those enemies also need to have a line
esos enemigos también deben tener una línea
of effect to that point of detonation
de efecto hasta ese punto de detonación.
some spells require you to succeed at an
Algunos hechizos requieren que tengas éxito en una
attack role to affect the target
función de ataque para afectar al objetivo.
dislike with weapon attacks spell attack
No les gustan los ataques con armas. Las funciones de ataque de hechizo
roles are opposed by the target's
se oponen a la
armor class spell attacks are a type of
clase de armadura del objetivo. Los ataques de hechizo son un tipo de
attack and therefore
ataque y, por lo tanto, se
they're modified by any bonuses or
modifican por cualquier bonificación o
penalties
penalización
that affect attack roles for example
que afecte a las funciones de ataque. Por ejemplo, las
victims of a bane spell suffer a
víctimas de un hechizo de perdición sufren una
negative one penalty to all
penalización negativa de uno a todas las
attack roles this does include spell
funciones de ataque. Esto también incluye las
attack roles too whatever effects say
funciones de ataque de hechizo. Cualquier efecto que diga
that they modify
que modifica
just attacks without specifying a
solo los ataques sin especificar un
specific type of attack
tipo específico de ataque
affect spell attacks too but if the
también afecta a los ataques de hechizo, pero si el
effect calls out a specific type of
efecto llama a un tipo específico de
attack
ataque
like weapon attacks then obviously those
como los ataques con armas, obviamente esos
would not apply to spill attacks
no se aplicarían a los ataques de derrame.
now one specific penalty that definitely
Ahora, una penalización específica que definitivamente
needs to be discussed
debe ser  Se discute
is the multiple attack penalty this
la penalización por ataque múltiple. Esto se
applies
aplica
to all actions with the attack trait
a todas las acciones con el rasgo de ataque.
for example acid arrow requires a spell
Por ejemplo, Flecha Ácida requiere un
attack role and has the attack trait
rol de ataque de hechizo y tiene el rasgo de ataque, por lo tanto, se ve
therefore it is affected by and
afectada y
contributes to
contribuye a
the multiple attack penalty but on the
la penalización por ataque múltiple. Pero, por
other hand
otro lado,
let's look at tanglefoot it also
veamos a Pie Enredado. También
requires a spell attack role
requiere un rol de ataque de hechizo,
but it does not have the attack trait
pero no tiene el rasgo de ataque,
and the multiple attack penalty only
y la penalización por ataque múltiple solo se
applies to activities with the attack
aplica a actividades con el
trait so although tanglefoot requires a
rasgo de ataque. Así que, aunque Pie Enredado requiere un
spell attack role
rol de ataque de hechizo,
it is not affected by or contribute to
no se ve afectada ni contribuye a
the multiple attack penalty because it
la penalización por ataque múltiple porque
does not have
no tiene
the attack trait in most cases
el rasgo de ataque. En la mayoría de los casos,
if a spell calls for a spell attack role
si un hechizo requiere un rol de ataque de hechizo,
it
tendrá el rasgo de ataque e interactuará
with multiple attack penalties
con las penalizaciones por ataque múltiple.
but just be aware that there are some
Pero ten en cuenta que hay algunos
rare cases like tanglefoot
casos raros como Pie Enredado
that do not when making a spell attack
que no lo hacen. Al hacer una tirada de ataque de hechizo,
roll
tu modificador es igual a tu
casting ability modifier
modificador de habilidad para lanzar hechizos
plus your spellcasting proficiency bonus
más tu bonificación por competencia en lanzamiento de hechizos.
the ability modifier that is used
El modificador de habilidad que se usa
depends on how you gain
depende de cómo obtengas
access to the spell you're casting if
acceso al hechizo que estás lanzando. Si
your class granted the ability to cast
tu clase otorgó la habilidad para lanzar
the spell
el hechizo,
then you use that class's spell casting
entonces usas el modificador de habilidad de lanzamiento de hechizos de esa clase,
which is often but not always the same
que a menudo, pero no siempre, es el mismo que el
as the classes key ability modifier
modificador de habilidad clave de la clase:
bards champions oracles and sorcerers
bardos, campeones, oráculos.  y los hechiceros
use charisma clerics and druids use
usan carisma, los clérigos y druidas usan
wisdom
sabiduría,
and witches and wizards use intelligence
y las brujas y magos usan inteligencia, los
innate spells which we'll be talking
hechizos innatos de los que hablaremos
about more in an upcoming video
más en un próximo video,
use the caster's charisma modifier and
usan el modificador de carisma del lanzador y
other sources of spells
otras fuentes de hechizos
can specify what ability modifier to use
pueden especificar qué modificador de habilidad usar
for their spells
para sus hechizos,
but the rule of thumb is when in doubt
pero la regla general es, en caso de duda,
use charisma
usar carisma,
and this can lead to situations where a
y ​​esto puede llevar a situaciones en las que un
caster uses different ability modifiers
lanzador usa diferentes modificadores de habilidad
to cast
para lanzar
different spells for example a cleric
diferentes hechizos, por ejemplo, un clérigo
would use their wisdom modifier when
usaría su modificador de sabiduría al
casting divine spells granted by their
lanzar hechizos divinos otorgados por su
class
clase,
but that same cleric would use charisma
pero ese mismo clérigo usaría carisma
when casting innate spells
al lanzar hechizos innatos
and if that cleric also multi-classed
y si ese clérigo también se multiclase
into wizard
en mago,
then they would use their intelligence
entonces usaría su
modifier when casting
modificador de inteligencia al lanzar
arcane wizard spells spell casting
hechizos arcanos de mago. Las clases de lanzamiento de hechizos
also grant proficiency in casting spells
también otorgan competencia en el lanzamiento de hechizos
from a certain tradition
de cierta tradición,
for example starting druids have trained
por ejemplo, los druidas principiantes tienen competencia entrenada
in primal spell casting and this bonus
en el lanzamiento de hechizos primarios y esta bonificación
works the same as any other proficiency
funciona igual que cualquier otra bonificación de competencia. La
trained proficiency grants 2 plus your
competencia entrenada otorga 2 más tu
level
nivel,
expert grants 4 plus your level master
experto otorga 4 más tu nivel, maestro
grants
otorga
6 pleasure level and legendary
6, nivel de placer y legendario.  La
proficiency grants 8
competencia otorga 8
plus your level this can also mean that
más tu nivel. Esto también puede significar que
you might have
podrías tener
different proficiency bonuses when
diferentes bonificaciones de competencia al
casting different spells
lanzar diferentes hechizos.
a bard might be an expert in occult
Un bardo puede ser un experto en el
spell casting
lanzamiento de hechizos ocultos,
but have only trained proficiency when
pero solo ha entrenado la competencia al
casting spells they gained from
lanzar hechizos que obtuvo al ser
multi-classing and a sorcerer
multiclase y un hechicero. Vale la pena
and it's worth noting that everyone who
señalar que todos los que
can cast innate spells
pueden lanzar hechizos innatos
has at least trained proficiency in
tienen al menos competencia entrenada en
their spells
sus hechizos,
but if they also have expert or higher
pero si también tienen competencia de lanzamiento de hechizos experta o superior
provided by their class then their
proporcionada por su clase, entonces sus
innate spells
hechizos innatos
are also cast at that higher proficiency
también se lanzan a ese nivel de competencia superior.
each spell will detail what happens on a
Cada hechizo detallará lo que sucede en un
hit or miss
impacto o un fallo.
for example acid arrow deals 3-8 acid
Por ejemplo, la flecha ácida causa 3-8 de daño por ácido
damage
más 1d6 de daño por ácido persistente en un impacto. En un
on a critical hit you double the initial
impacto crítico, duplicas el
3d8 damage
daño inicial de 3d8
but not the persistent damage and
pero no el daño persistente y no
nothing happens on a failure or
sucede nada en un fallo o
a critical failure
un fallo crítico.
some spells will call for the target to
Algunos hechizos requerirán que el objetivo
make a saving throw such as
haga una tirada de salvación, como
a reflex save to avoid a fireball blast
una tirada de salvación por reflejos para evitar una explosión de bola de fuego
or
o
a will save to fight against mental
una tirada de salvación de voluntad para luchar contra la manipulación mental.
the dc for these saves is the same as
La CD para estas tiradas de salvación es la misma que
the caster spill dc
la CD de derrame del lanzador,
which is easy to calculate it's just
que es fácil de calcular.  Solo
your base spell attack bonus plus 10.
tu bonificación de ataque de hechizo base más 10.
as a result if a character can cast
Como resultado, si un personaje puede lanzar
spells from multiple different sources
hechizos de múltiples fuentes diferentes,
they may have different spell dc's just
puede tener diferentes CD de hechizos, al igual que
like their spill attacks use different
sus ataques de derrame usan diferentes
ability scores and have different
puntuaciones de característica y tienen diferentes
bonuses
bonificaciones. La
each spell's description will either
descripción de cada hechizo
provide details as to what happens on a
proporcionará detalles sobre lo que sucede en una
successful or failed save
salvación exitosa o fallida
or it will refer to it as a basic
o se referirá a ella como una
saving through these are very common for
salvación básica. Estos son muy comunes para
damaging effects
efectos dañinos
and what basic saving through means is
y lo que significa la salvación básica es que
if you succeed
si tienes éxito,
you only suffer half the list of damage
solo sufres la mitad de la lista de daño.
if you critically succeed you take no
Si tienes éxito crítico, no sufres
damage
daño.
if you fail you take the normal listed
Si fallas, sufres el daño normal listado
and if you critically fail you suffer
y si fallas críticamente, sufres el
double damage with all of that in mind
doble de daño. Con todo eso en mente,
let's
veamos un par de ejemplos comunes.
fireball calls for a basic reflex saving
Bola de fuego requiere una tirada de salvación de reflejos básica
when cast all targets in the burst area
cuando se lanza. Todos los objetivos en el área de explosión
must make a reflex saving throw versus
deben hacer una tirada de salvación de reflejos contra
the caster spell dc
la CD del hechizo del lanzador.
on a success they suffer half of the
En un éxito, sufren la mitad del
fireball's damage
daño de la bola de fuego. En
on a failure they suffer the fireball's
un fallo, sufren el
full damage
daño completo de la bola de fuego. En un
on a critical success they suffer no
éxito crítico, no sufren
damage at all
daño en absoluto
and on a critical failure they suffer
y en un fallo crítico sufren el
double the normal damage
doble del daño normal.
that's how basic saves usually work but
Así es como suelen funcionar las salvaciones básicas, pero
as always there are a few exceptions
como siempre, hay algunas excepciones.
flaming sphere for example calls for a
Esfera llameante, por ejemplo.  requiere una tirada de
basic reflex saving through too just
salvación de reflejos básica,
like fireball
como bola de fuego,
but it has an additional line in its
pero tiene una línea adicional en su
description
descripción
that says targets do not suffer any
que dice que los objetivos no sufren ningún
damage on a successful save
daño con una tirada de salvación exitosa,
as opposed to half damage so bottom line
a diferencia de la mitad del daño, así que en resumen,
make sure you always read the spell
asegúrate de leer siempre las
descriptions to know exactly how to
descripciones de los hechizos para saber exactamente cómo
resolve
resolver
the saving throw of a spell
la tirada de salvación de un hechizo
before we close i'd like to take a
antes de cerrar, me gustaría tomarme un
moment to thank all of our patrons
momento para agradecer a todos nuestros patrocinadores,
these videos would not be possible
estos videos no serían posibles
without their continued generosity and
sin su continua generosidad y
support
apoyo, los
members of the basicsforgamers patreon
miembros de la comunidad de patreon de basicsforgamers
community receive special benefits
reciben beneficios especiales,
like getting to vote on the topics that
como votar sobre los temas que
we cover in the future
cubrimos en el futuro
and also they get to see these videos
y también pueden ver estos videos
one week and ad
una semana y sin publicidad
free before everybody else visit the
antes que todos los demás, visita el
link shown on the left of the screen and
enlace que se muestra a la izquierda de la pantalla y
in the description if you'd like to know
en la descripción si deseas saber
more about becoming a patron
más sobre cómo convertirte en patrocinador,
if you would like to support this
si deseas apoyar este
channel and help it grow the easiest
canal y ayudarlo a crecer, la
way to do that is by subscribing and
forma más fácil de hacerlo es suscribiéndote y
clicking the bell icon
haciendo clic en el ícono de la campana
so you get notified when new videos
para que recibas notificaciones cuando se publiquen nuevos videos
and we can always be reached through our
y siempre puedes comunicarte con nosotros a través de nuestras
twitter and facebook pages too
páginas de Twitter y Facebook también,
thanks for watching take care and we
gracias por ver, cuídate y nos
will see you soon with more
vemos pronto con más conceptos
basics of pathfinder
básicos de Pathfinder